’ Βθιῦ. Η. Reclam sen. in Leipzig sind fcigende sehr
empfehlenswerthe Werke fin· Theologen ers'chienen und [hisch
jede Btichhandlung zu heziehen:

ntnnsnnns

nntnnnnnnnnnntn

ιιιιιιι Ηιιιιισ igelnnnches ιιι

Studircnde, ιιιιιιιιιιιι laten, dynnnsiallehrer und Prediger
. ¹ ansgcarheitet von

ιιι. cnunc neuun. ιιιιιιιιι,

liduigt. liirchcnrath, ordenn. Ριοι. d. Theoi. ιι. s. ιι.
ι ’ ἳΒὲιιιιιθ.
nne seh· vnhcssntn ιιιιιι vendite definge.
96 Bogen m„ gr. Lex-Fortnnt. 1847s48. Ladenpreis hiiher 10 Thaier,

jetzt ‚aufss Thlr. ermiiesigt.

Die zum Versnndniss der hihlischen Biicher erforderlichen histo-
rischen, geograph, archnotog. nnd natnrwissenschattlichen Vcrkenntnisse
sind hiet· indgiichst griindlich und volistdn‘dig niedergelegt. Das seitdem

’ Ersclieinen der Zten Auflage (1833s36) michtig angeregte Forschen
der Gelehnten im Οιιιιιι hethei der Sten Auflage einen entschiedene'n
Einflnss gehaht, und ‚wnrde von der Meisterhand des Veri. mit unerrniid-
lichem Fleiss trefflich benutzt und zum Studium nncegend dargehcten‚ so'
dass nicht alten die hereits geschichtlich gewcrdene Bedentung dleses
Buch'es um vieles §esteigert worden ist3 es hat anch eine wahrhnft [rische
nnd tehensvoiie Verjnng ung eriahren. Und so ist denn durch diese ,
dte Umarbeitung Winer s bih1.Rea11exiccn zu einem nent ten
Thesaurus biblicae eruditionis geworden cler was Reichhalng-
keit des Stcffes und Zweckmissig heit der Einrichtnng het-rifft nichts
‚ zu wiinschen iihrig lisst nnd dauernde Betriedigung verhnrgt.

¹ nne his jetzt von deutschen und nichtdeutschen kritischcn Organen ge-

ιιιιιθιι Urtheile lanien darauf einstimmig hinaus, dass dasWerk ein Denkmal
deutschen Fleisses ιιιι alie Zeiten ist, das sich der Veri. selbst gesetzt hat.

Wir gehen hier eine [deine Probe aus dem Inhalt:

Μοεθε, utin Μωιισῆς, Μωσῆςιὸιιιιιοι 6766sq)vgt. Gram-
mat. ιΝΤ. 52f., sarab. &msa Heer nhre1 und Gesetzgeher der [srae-

iiten Schn Amrams und der Jcchehed aus dem summe Levi (Excd
6, 20.) nnd der Familie Kahatht(Vs.18.]. Ει wurde ιιι Aegypten ge-

 

