GAP. III. v. 20. 87

Deusauteni unus, unu (altera) tantummodo pars est²⁶]:

itaque quaenam est altera? gens israel. dnm si hcc, sponte

efficitur, legem mos. pertinere etiam ad ludaeos, hosque ,p
legi isti observandae adstrictos fuisse. Puto igitur, hunc
esse sententiarum nexum: non uidentur rerba, de quibus
quaeritur, pritndrlans quandam sententiam continere, b. c.

talem, quae necessario pertineat ad banc disputationem,

uena: Gott alter· ist ctucr (clu etampes, rrieltl zwcl), atque videbis,
non opus esse articulc; quanquam potatissc‘eum addi baud nego:
Gon ist ster cluo, Denique non intelligo, qua ratione Schmiede-
rus aposiopesin h, l, duram esse iudicet. Profecto si llaec seorsim
scripta essentq tuate εἷς ἐστίν, uerno posset εἷς de atter-0 quodam =
explicare3 scd curn praecedat ὁ δὲ pcc, ἑνὸς οὖν. ἐστίν, qnae
verba recte verti possunt: interpres nitu celticius (partis), unicui-
que patebat, de stitutus bic partibus quaeri, itaque, si Apost. de
stud tantummodo parte addat, alterans debere a lectoribus adiici.
Nec poterat quisquam dubius haerere, quae esset ista altera pars.
De lege enim a Deo penti israel. proposita agitur.

QsslNon puto, ut Ven, Lucckius (theol. Studien und Krit. Ι.
p. 86.) statuit, ἐστι pesitum esse pro filu praesenti utitur P. tan-
quam in re, de qun urciso quaeritur (nicht als geschichtl. Factum,
sondern als Gegenstand der gegenuartigcn Argumentationlt con
uber ist (erschetnt, stellt sich dar) in der mos. Gesetzgeb. als cister.
Parum etiam hoc me movet, quod vir praeclarus mihique pie cc-
lendus dicit: das δέ (in v. d δὲ ᾓεὲς cet.) scheint eben dudurolr,
[lass es dem negat. ὁ δὲ pso. cet. das affirmative ὁ &sig εἷς ἐστι
gegendberstellt, anzudenten, dass beide Sbtze auf gleicher Linie
der Allgemeinheit stehen.“ Nam si hoc verum, nunquam licebat ¹
Graecis in conclusionibus, quarum propositionem universalem spe-
cialis excipit, δέ dicere. ld, quis contendere ausit? Haec: llczu
expers cst corruptionis, Alexander utitem corruptioni ounoatns stett-
tur iu luctantis (ergo Al. non fuit D.), quidni potuerint in populari ’
certe oratione ita exprimi, ut specialis sententia, intercedente voc.
δέ] a generali ista necteretur? Itaque non voc. δέ, non angustae
sententiae cuni latius patente connexio, sed ipse ille sensus, quem

in verbis ὁ 5. εἷς ἐστ. subesse iam pridem sibi persuaserat, virum ’

doctum iu istam uidetur deduxisse opinionem. x

 

