TERTIAE EDITIONIS. IX

ln commentario seribendo hoe maxime ''speetavi⁷ ut
acerarute interpretarer verba, explicarem sententias
‘DsApostoli7 lr. e. ut et notionum sententiarumque
vim, naturam, necessit-udinem, discrimina denique ex
omni disciplina vel apostoliea vel Paulina diluei-³>
darem⁷ et· vero singula verba eorumque deelinatus,
quermrdmodum ipsorum proprietas et graesae linguae
leges postulant, illqstrarem. Multum enim abhorreo,
velut ab illorum malis artibus⁷ qui suas opiniones
inferre libris saeris quam quae apostolorum mens·
luerit, diligenter anquirere malunt, ita ab horum le-
vitate, qui, enallages turpem exeusationem semper
in ore gerentes, (le perpetua vooum formarumque
inter se permixtione somniant. Hoe effusissimum ar-
bitrium⁷ bane (quidni appellemi) temeritatem7 quae 2
*diei vix potest‚ quantum damni librorum sacrorum
interpretationi attulerit quantamque turpitudinis no-
tam omni nostrae interpretandi arti inusserit ²), ut
tandem atteiam, quotquot ad N. Test. explicandum
accedunt, mirifice optamus. — Aliorum interpretum,
antiquiorum inprimis (qui sententiarum nexum saepe
acutius perviderunt rerumque notiones religiosius ex-
plicuerunt) opiniones, antequam scriberem, exami-
navi omnes, paucas tantum in oommentario per· ,
strinxi, eas, quae vel subtilitatis cuiusdam speeiem
prae se ferrent„ vel probabilitate quadam sese ooni-

—-——.

¹2) Of. quae bene disputata sunt in Ephem. Jen. t825.
Ι. p. 58. ’

 

